大家好，我要汇报的题目是《基于SAM的半监督伪装目标检测的自训练框架》

我将从以下四个方面进行汇报。

首先是引言部分，介绍一下伪装目标检测技术，它是指 在复杂场景中精确地定位和分割与背景高度相似的伪装目标的技术，目前在多个领域有重要作用。

目前的研究主要集中在半监督的伪装目标检测，然而，现有的基于师⽣框架的SSCOD⽅法存在一些问题，本汇报提出的ST-SAM框架，就尝试解决这些问题。

然后是具体的方法：首先是模型整体框架，模型由COD网络、EDF模块和DPC模块组成，右图是模型架构图，核心是EDF和DPC模块，接下来详细介绍。

EDF模块，即基于熵的动态过滤策略，EDF 模块通过局部熵计算、全局熵评估、不确定性筛选、像素加权、动态扩展五个关键步骤，完成对初始伪标签的清洗与优化。

DPC模块，即领域提⽰引导的相互校正策略，其注⼊领域知识到 SAM，⽣成⾼质量伪标签，与模型伪标签互校正，解决SAM在伪装⽬标检测（COD）中的领域适配缺陷。

然后是实验部分，首先是对比实验，通过与SOTA模型进行比较，验证了提出的ST-SAM方法的有效性。

其次是消融实验，共进行了四种消融实验，分别验证了模块的有效性、EDF动态扩展策略有效性和最好的样本学习顺序、DPC的最好的提示策略和最优的融合方法、ST-SAM可扩展性。

最后进行总结，汇报的论文首次将自训练策略与SAM结合，为半监督伪装目标检测提供了新范式，仅用1%标注数据即超越SOTA，极大降低了对标注数据的依赖，框架不依赖特定网络或损失函数，具有很强的通用性和灵活性。


未来，其将从更复杂场景、提示工程、计算量等方面继续深入研究。